‫أنا متأكدة من أنكم متحمسون جدًا بشأن الإنتروبي الآن،
‫ولكن لنعد إلى شجر القرار
‫ولنر كيف يؤثر الإنتروبي على طريقة وضع شجرة القرار لحدودها.
‫وهذا يتطلب معرفة مصطلح جديد، ألا وهو "الحصول على معلومات".
‫يعرّف "الحصول على معلومات" بأنه الإنتروبي الخاص بالعناصر الأصلية
‫مطروحًا منه المتوسط الترجيحي للإنتروبي الخاص بالعناصر الفرعية
‫التي ستنتج إذا قسمنا هذا العنصر الأصلي.
‫وستقوم خوارزمية شجرة القرار بزيادة الحصول على المعلومات.
‫إذن هذه هي الطريقة التي ستختار بها الميزة التي ستقوم بعملية التقسيم بناءً عليها.
‫وفي الحالات التي يمكن أن تتخذ فيها الميزة قيمًا عديدة مختلفة،
‫سيساعدها ذلك على تحديد موضع هذا التقسيم.
‫وهذا يؤدي إلى محاولة زيادة الحصول على المعلومات.
‫لنأخذ مثالاً.